[在沪深等一线城市限购收紧后，二线“四小龙”和环一线城市大幅上涨，上半年这些城市的涨幅均名列前茅，合肥、廊坊尤其跑得快，上半年涨幅均超过30%。]

　　[廊坊之后，苏州和厦门两个风景秀丽的旅游城市半年涨幅分别达到了31.43%和24.59%。]

　　今年以来，在整体政策宽松的背景下，一线城市和二线核心城市、环一线城市地区房价节节升高。那么半年来，哪些城市的房价涨幅高呢？

　　标准排名研究院日前发布的《2016年上半年均价万元以上城市房价涨幅榜》显示，在沪深等一线城市限购收紧后，二线“四小龙”和环一线城市大幅上涨，上半年这些城市的涨幅均名列前茅，合肥、廊坊尤其跑得快，上半年涨幅均超过30%。

　　合肥廊坊领涨

　　合肥上半年房价上涨了39.57%，位居各大城市首位。去年12月，合肥楼市均价为8493元/平方米，在中西部城市中排在武汉、郑州和南昌之后。到今年6月，合肥房价已经上升到11854元/平方米，上升至中西部各城市第一位。

　　《第一财经日报》记者根据中国房价行情平台的数据统计发现，在合肥各区域中，上半年，政务区和滨湖新区两个区域涨势最猛，滨湖区房价涨幅高达74%，政务区涨幅则为55%。

　　高涨的房价也引发外界的担忧，并最终带来楼市政策的收紧。今年7月1日起合肥实施调控新政，提高二套房和三套房的首付比例，同时加大土地供应，对地王现象进行严控。

　　即使如此，合肥房价仍在温和上涨。数据显示，7月合肥均价已突破1.2万元大关。业界分析，自限贷执行至今一周多的时间看，限贷对抑制合肥房价起着积极的作用，不过楼市涨势不变，预计后期房价涨势会减缓，保持稳定状态。

　　在合肥之后，三线城市廊坊房价半年涨幅达到33.37%，位居全国第二，同比涨幅更是将近50%。中原地产首席市场分析师张大伟对《第一财经日报》分析，廊坊房价高涨主要原因在于，随着北京市政府东迁，通州城市副中心确立。2015年8月，北京通州出台最严格限购后，很多资金外溢，开始炒作环北京楼市，这是这一轮暴涨的最主要原因之一。

　　廊坊之后，苏州和厦门两个风景秀丽的旅游城市半年涨幅分别达到了31.43%和24.59%。以厦门为例，6月厦门房价均价为31363元/平方米，比一线城市广州高出1万多元，高居全国第四，直逼北上深。由于房价高涨，苏州和厦门两个城市也纷纷收紧了调控政策。

　　二线四小龙、环一线城市涨幅高

　　房价涨幅靠前的城市主要有两大类，一部分是房价上涨迅猛的二线“四小龙”——合肥、苏州、厦门和南京，其中合肥高居榜首，苏州和厦门位列三、四位，南京位列第八。另一部分则是环一线城市地区，比如紧邻北京的廊坊涨幅高居第二，毗邻深圳的东莞高居第五，珠海位居第九，天津位居第十，此外，苏州的昆山等地也受到上海购买力外溢的影响。

　　以东莞为例，深圳房价高涨的情况下，大量的购买力外溢到东莞的临深片区置业，直接造成了东莞的房价直线飙升，今年临深片区几个镇的房价同比涨幅都在50%以上，房价明显超过东莞市区。

　　由于需求溢出效应，环一线城市周边吸引了大量有购买力的购房者，推动房价快速上涨，而这部分人的收入并不全部来源于当地，推高了这些周边城市的房价收入比。


　　相比之下，由于一线城市如上海、深圳等在今年3月纷纷收紧了限购等调控政策，房价上涨势头也明显放缓。这其中北京和上海半年涨幅位列第七和第八。广深的涨幅更是位列10名之后。其中广州虽然自今年3月后连续多月创下成交天量，但由于供应量巨大，房价走势仍比较平稳。

　　张大伟说，过去一年多来房地产市场调控的主要方向是去库存，所以各种宽松政策次第出台。但因为库存分化，部分一二线城市及一二线辐射区，库存较低的区域，在系列刺激政策影响下，出现了非常明显的量价快速上涨现象。

　　上海易居房地产研究院智库中心总监严跃进对《第一财经日报》分析，在二线核心城市和环一线城市收紧政策之后，到8、9月份后续影响会逐渐显现出来，这些城市的成交量将会出现下滑。但由于整体收紧的力度很小，房价出现下跌的可能性并不大。由于库存量太小，如果仅仅是限贷收紧，供应没有跟上，那么到了“金九银十”的成交旺季，房价仍存在继续上涨的可能。