新浪财经讯 7月13日消息，万科A(18.060, -0.26, -1.42%)晚间发布公告：2016年7月12日，钜盛华将持有的万科3735.7万股无限售流通A股通过质押式回购方式质押给中国银河证券股份有限公司，并已办理完成股权质押登记手续，该部分股权质押期限自2016年7月12日起至质押解除之日止。截至2016年7月12日，钜盛华通过普通证券账户直接持有公司股份926，070，472股，占公司总股本的8.39%，累计质押股数为926，070，462股，占公司总股本的8.39%。
外贸与经济大势一样，出现了企稳回升迹象。

　　据海关统计，今年上半年，我国货物贸易进出口总值11.13万亿元人民币，比去年同期下降3.3%。但分季度看，逐季走高态势明显。一季度进出口、出口和进口值都是负增长，二季度进出口、出口值出现正增长，进口值降幅同比收窄。

　　整体上呈现回稳势头

　　上半年，我国进出口、出口和进口值同比下降。其中，一季度，进出口、出口和进口值分别下降6.9%、5.7%和8.4%。二季度，进出口、出口值分别增长0.1%和1.2%，呈现正增长；进口值下降1.2%，降幅较一季度收窄7.2个百分点。

　　对此，海关总署发言人黄颂平13日在国新办发布会上说，今年以来，世界经济复苏乏力，全球贸易持续萎缩，我国货物贸易进出口仍然面临较为低迷的国际环境。一季度，进出口值双双下降，二季度，进出口值和出口值呈现了正增长，进口值降幅有所收窄，可以说整体上呈现回稳的势头。

　　对于第二季度我国外贸回升的原因，黄颂平归结于国内外贸领域的政策环境不断优化，多边、双边经贸合作不断拓展，大宗商品价格同比跌幅收窄，近期全球贸易略有回暖迹象等。

　　“近年来，国务院和相关主管部门也陆续出台了多项与外贸发展密切相关的政策文件，这些政策措施逐步落实到位。同时，今年国家更加关注外贸创新发展，鼓励商业模式创新，不断推动贸易便利化，实施更加积极的进口政策等等。现在看来，这些都为我国对外贸易营造了良好的政策环境，有力地促进了外贸发展。”他说。

　　在商务部研究院国际市场研究部副主任白明看来，上半年外贸数据可以说是好于预期。特别是今年6月出口同比增长1.3%，是实打实的增长，因为去年6月的出口也是正增长。他认为，二季度的回升，主要是得益于政策红利的持续释放、企业转型升级、自贸区战略的发挥等。

　　据黄颂平介绍，上半年的外贸出现了一些新的特点：一般贸易进出口比重有所提升，对部分“一带一路”沿线国家出口增长，贸易价格条件得到改善等。

　　黄颂平说：“上半年我国出口价格总体下跌3.2%，由此测算，今年上半年我国贸易价格条件指数为105.2，意味着我国出口一定数量的商品可以多换回5.2%的进口商品，表明我国贸易价格条件继续改善。”

　　下半年或是锯齿型走势

　　“今年1月、2月、3月，中国出口先导指数分别为31.7、31.3和31.6，呈现低位波动。到二季度，4月、5月、6月分别为33.8、33.1和32.7，先是环比上升，再又连续两个月的回落，表明三季度我国出口再度面临较大的下行压力。”黄颂平分析出口先导指数时说。

　　这也符合外贸目前周遭的环境和趋势。黄颂平说，影响我国外贸发展的不确定因素仍然较多，包括全球需求疲弱状况未见好转，世界经济延续低速增长态势；国内经济总体平稳运行，但下行压力在不断加大；企业成本居高不下，部分产业和订单向外转移。


　　白明判断，下半年外贸有利好因素也有不乐观的因素，基本维持上半年的上下波动的锯齿型走势，而且波动幅度可望有所收窄。不过，这一波动的收窄，也仍是在底部趋稳，再往下降的空间也不大。

　　下半年政策如何化解不利因素？白明认为，主要还是通过补短板、调结构进一步夯实出口的产业基础，更多培育优势产品。“高端的我们已经有高铁、核电等；在中低端产业领域，比如劳动密集型的纺织鞋帽等产业，可以通过产业升级往高端提升，培育出拳头产品和主力军企业。同时，在发掘传统优势之外培育一些新增长点，比如新能源汽车正在成为新的增长点，而这样的新增长点还可在很多领域挖掘。”

　　白明说，上半年国家已经出台了很多稳外贸措施，各地还需继续积极落实，包括关检合一的联网等。另外，下半年应该更多拿出一些真金白银的政策，如加大出口退税力度、扩大自贸区试点等。

　　展望下半年外贸形势，专家认为，在各方面的共同努力下，我国货物贸易进出口有望继续沿着回稳的趋势发展。